# ประวัติส่วนตัว: ดร.สินาด ตรีวรรณไชย

## ข้อมูลการติดต่อ
*   **สถานที่ทำงาน:** คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา 90112
*   **อีเมล:** sinad.t@psu.ac.th
*   **โทรศัพท์:** 074282446

---

## ประวัติการศึกษา
*   **2007 – 2014:** Doctor of Philosophy (Economics), The University of Adelaide, Australia
*   **2543 – 2546:** เศรษฐศาสตรมหาบัณฑิต (ศึกษาเป็นภาษาอังกฤษ), มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์
*   **2538 – 2542:** เศรษฐศาสตรบัณฑิต, มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์

---

## ประสบการณ์ทำงานและบริหาร
### ประสบการณ์ทำงาน
*   **2547 – ปัจจุบัน:** อาจารย์ประจำ คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์
*   **2546 – 2547:** อาจารย์ประจำ คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์

### ประสบการณ์การบริหาร
*   **2565 - ปัจจุบัน:** ผู้ช่วยอธิการบดีฝ่ายพัฒนาระบบบริหาร มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์
*   **2561 - 2564:** คณบดีคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์
*   **2559 - 2560:** รักษาการหัวหน้าสาขาเศรษฐศาสตร์ คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์
*   **2551:** รองคณบดีฝ่ายพัฒนานักศึกษา คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์

---

## ความเชี่ยวชาญและการสอน
### ความสนใจทางวิชาการ
*   เศรษฐศาสตร์เมือง
*   เศรษฐศาสตร์สาธารณะ
*   เศรษฐศาสตร์การศึกษา
*   เศรษฐศาสตร์มหภาค
*   เศรษฐศาสตร์การพัฒนา
*   เศรษฐศาสตร์พฤติกรรม
*   การพัฒนาอย่างยั่งยืน
*   วิกฤติเศรษฐกิจ

### ประสบการณ์การสอนและการเป็นผู้ช่วยสอน
*   **ระดับการสอน:** เศรษฐศาสตร์จุลภาค, เศรษฐศาสตร์มหภาค, เศรษฐศาสตร์เมือง, เศรษฐศาสตร์ระหว่างประเทศ, คณิตเศรษฐศาสตร์, เศรษฐกิจไทย, เศรษฐศาสตร์สาธารณะ
*   **ผู้ช่วยสอน:** Macroeconomics II (Semester 1 and 2), School of Economics, The University of Adelaide, 2010

---

## ผลงานวิชาการ
### ภาษาไทย
*   พรพล เทศทอง และคณะ (2566). การถือครองและการใช้ทรัพยากรที่ดินอย่างมีส่วนร่วมเพื่อการพัฒนาอำเภอเบตง จังหวัดยะลา, Journal of Social Sciences and Humanities Research in Asia, 29(2), May-Aug. 69–82.
*   สินาด ตรีวรรณไชย, สุกำพล จงวิไลเกษม, และ ปพิชญา แซ่ลิ่ม (2564). "โครงการการวัดผลกระทบต่อการกระจายของรายได้ของชุดโครงการ 'มหาวิทยาลัยกับการพัฒนากลไกเพื่อดูดซับเศรษฐกิจภายในพื้นที่'", สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมวิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (สกสว.)
*   วศิน สุวรรณรัตน์ และคณะ (2564). การวิจัยเพื่อศึกษาการถือครองและการใช้ทรัพยากรที่ดินอย่างมีส่วนร่วมเพื่อให้สอดคล้องต่อการพัฒนาพื้นที่ในอำเภอเบตง จังหวัดยะลา, สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมวิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (สกสว.)
*   สินาด ตรีวรรณไชย, ปพิชญา แซ่ลิ่ม, และ จริยภัทร บุญมา (2561). “การศึกษาแนวทางการจัดตั้งศูนย์ฝึกอบรมอาชีวศึกษา (Training Center)”, สภาการศึกษา, กระทรวงศึกษาธิการ
*   กัลยาณี พรพิเนตพงศ์ และคณะ (2559). “การพัฒนาเมืองชายฝั่งเพื่อการพัฒนาอย่างยั่งยืน กรณีศึกษาจังหวัดกระบี่”, แผนงานนโยบายสาธารณะเพื่อการพัฒนา อนาคตของเมือง (นพม.)
*   สินาด ตรีวรรณไชย (2559). “เศรษฐศาสตร์พฤติกรรมและนโยบายของเมือง”, แผนงานนโยบายสาธารณะเพื่อการพัฒนา อนาคตของเมือง (นพม.)
*   สินาด ตรีวรรณไชย, ปพิชญา แซ่ลิ่ม, และกฤตยา สังข์เกษม (2558). "ทรัพยากรสำคัญสำหรับการพัฒนาเมืองสงขลา", แผนงานนโยบายสาธารณะเพื่อการพัฒนาอนาคตของเมือง (นพม.)
*   สินาด ตรีวรรณไชย, ปพิชญา แซ่ลิ่ม, และกฤตยา สังข์เกษม (2557). "สถานการณ์ความเป็นเมืองของภาคใต้และจังหวัดสงขลา", แผนงานนโยบายสาธารณะเพื่อการพัฒนาอนาคตของเมือง (นพม.)
*   สินาด ตรีวรรณไชย (2550). "บทบาทขององค์การเพื่อการปฏิรูประบบสถาบันการเงิน", โครงการเมธีวิจัยอาวุโส สกว. สำนักงานสนับสนุนการวิจัย
*   สินาด ตรีวรรณไชย (2549). "โครงการกองทุนสวัสดิการภาคประชาชน สัจจะวันละหนึ่งบาท", โครงการภาคีส่งเสริมความเข้มแข็งของท้องถิ่นโดยการมีส่วนส่วนร่วมและธรรมาภิบาล (PLEDGE), สำนักงานโครงการพัฒนาแห่งสหประชาชาติ (UNDP)
*   สินาด ตรีวรรณไชย (2548). "โครงการวิจัยและพัฒนาระบบแลกเปลี่ยนชุมชนเพื่อการพึ่งตนเองระยะที่ 2", สถาบันการจัดการเพื่อชนบทและสังคม มูลนิธิบูรณะชนบทแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์
*   สินาด ตรีวรรณไชย (2548). "การควบคุมและกำกับสถาบันการเงินกับวิกฤติการณ์การเงินไทย 2540", โครงการเมธีวิจัยอาวุโส สกว. สำนักงานสนับสนุนการวิจัย

### ภาษาอังกฤษ
*   Pornpinatepong et al. (2025). “Impact of temporal community-led marine protected areas on fishery income in southern Thailand”, Ocean & Coastal Management, 264.
*   Pornpinatepong et al. (2016). “The Effects of Community-led Marine Protected Areas on Fishery Resources and Productivity in Southern Thailand”, Economy and Environment Program for Southeast Asia (EEPSEA).
*   Sinad Treewanchai (2014). “Essays on Economics of School and Residential Choices”, Ph.D. Thesis, School of Economics, The University of Adelaide, 2014.
*   Pornpinatepong et al. (2007). "Pollution Control and Sustainable Fisheries Management in Southern Songkhla Lake, Thailand", Economy and Environment Program for Southeast Asia (EEPSEA)
*   Sinad Treewanchai (2003). “Social Capital and Performances of Savings Groups: A Case Study in Songkhla”, Master’s Degree Thesis, Faculty of Economics, Thammasat University

---

## งานบริการวิชาการสำคัญด้านการจัดทำแผนและนโยบายสาธารณะ
*   **2566-2568:** โครงการการจัดทำการประเมินสิ่งแวดล้อมระดับยุทธศาสตร์สำหรับแผนแม่บทการพัฒนาเชิงพื้นที่ของจังหวัดสงขลาและปัตตานี, มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ และสำนักงานสภาพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ
*   **2562 – 2565:** คณะกรรมการกำกับโครงการการประเมินสิ่งแวดล้อมระดับยุทธศาสตร์ สำหรับพื้นที่ก่อสร้างโรงไฟฟ้าถ่านหินในภาคใต้, กระทรวงพลังงาน
*   **2564:** แผนพัฒนากลุ่มจังหวัดภาคใต้ชายแดน พ.ศ. 2566 – 2570, กลุ่มงานบริหารยุทธศาสตร์กลุ่มจังหวัดภาคใต้ชายแดน กระทรวงมหาดไทย

---

## ทักษะโปรแกรมคอมพิวเตอร์
*   MATLAB
*   STATA
*   LATEX
*   R
*   Python
*   QGIS
*   GeoDa
